Vue项目优化：    https://juejin.im/post/5c8efbdff265da682418609d

第一类：书写习惯
**1.** data  不要把所有的数据都放在data中，只把需要做响应式数据放到data中，如果一个数据放到了data中，vue会给这个数据增加一个getter和setter，当获取数据时调用getter，当设置数据时调用setter，所以性能不高  -àvue中的MVVM 
**2** .SPA(Single Page Application)   单页应用   vue    react
Keep-alive可以实现组件的缓存，把组件中的结构和数据全部缓存到内存中
**3.**    能拆分的组件尽可能拆分  颗粒度尽可能小
提高利用性，增加代码的可维护性；可以减少不必要的渲染
**4.**    使用**v-for**时，加上**key**
一般情况下，不要使用index作为key，尽可能使用id作为key,当数据不变，顺序改变时，使用index作为key需要重新渲染，而id不需要重新渲染. 
**5.**     Object.freeze    （https://segmentfault.com/a/1190000006191558）
如果有一个巨大的数组或者Object，并且确信数据不会修改，使用Object.freeze()可以让性能大幅提升，并且，它冻结的是值，仍然可以将变量的引用替换掉
**6.**     **路由懒加载**
没有懒加载的状态下，vue打包文件会默认把所有的业务代码打包到一个app.js中，如果项目复杂，请求app.js的时间会很长，导致首页的加载时变长，不利于用户体验。懒加载是将页面进行划分，按需加载，进入页面才请求，可以有效的分担首页压力，减少首页加载时间
**7.**     **动态导入组件   按需加载**
当打包构建的时候，javascript包会变得非常大，影响加载。如果我们能把不同路由对应的组件分割成不同的代码块，然后当路由被访问的时候才加载对应的组件，这样就更加高效了。这样会大大提高首屏显示的速度，但是可能其他的页面的速度就会降下来。结合Vue的异步组件和webpackde code splitting feature,轻松实现路由组件的懒加载。
**8.**     Vue中使用**runtime** 

**2** .**SPA(Single Page Application)**   **单页应用**   vue    react

Keep-alive可以实现组件的缓存，把组件中的结构和数据全部缓存到内存中

**

提高利用性，增加代码的可维护性；可以减少不必要的渲染

**

一般情况下，不要使用index作为key，尽可能使用id作为key,当数据不变，顺序改变时，使用index作为key需要重新渲染，而id不需要重新渲染

如果有一个巨大的数组或者Object，并且确信数据不会修改，使用Object.freeze()可以让性能大幅提升，并且，它冻结的是值，仍然可以将变量的引用替换掉

没有懒加载的状态下，vue打包文件会默认把所有的业务代码打包到一个app.js中，如果项目复杂，请求app.js的时间会很长，导致首页的加载时变长，不利于用户体验。懒加载是将页面进行划分，按需加载，进入页面才请求，可以有效的分担首页压力，减少首页加载时间。

当打包构建的时候，javascript包会变得非常大，影响加载。如果我们能把不同路由对应的组件分割成不同的代码块，然后当路由被访问的时候才加载对应的组件，这样就更加高效了。这样会大大提高首屏显示的速度，但是可能其他的页面的速度就会降下来。结合Vue的异步组件和webpackde code splitting feature,轻松实现路由组件的懒加载。

**8.**     **Vue**中使用runtime 

**第二类：加载**
   **图片懒加载**
对于图片过多的页面，为了加速页面加载速度，所以很多时候我们需要将页面内未出现在可视区域内的图片先不做加载， 等到滚动到可视区域后再去加载。这样子对于页面加载性能上会有很大的提升，也提高了用户体验。

对于图片过多的页面，为了加速页面加载速度，所以很多时候我们需要将页面内未出现在可视区域内的图片先不做加载， 等到滚动到可视区域后再去加载。这样子对于页面加载性能上会有很大的提升，也提高了用户体验。

实现方法：使用vue的vue-lazyload插件

**第三方模块按需导入**
   vue(单页面应用)实现按需加载页面的方式三种
(https://blog.csdn.net/qq_42221334/article/details/81909558)
**1. vue**异步组件技术
vue-router配置路由，使用vue的异步组件技术，可以实现按需加载。
但是，这种情况下一个组件生成一个js文件。
**2. es**提案的import()
推荐使用这种方式(需要webpack > 2.4)
**3. webpack**提供的require.ensure()
vue-router配置路由，使用webpack的require.ensure技术，也可以实现按需加载。 
这种情况下，多个路由指定相同的chunkName，会合并打包成一个js文件。

**(https://blog.csdn.net/qq_42221334/article/details/81909558)**

*(**https://blog.csdn.net/qq_42221334/article/details/81909558**)**

**1. vue**异步组件技术

vue-router配置路由，使用vue的异步组件技术，可以实现按需加载。

但是，这种情况下一个组件生成一个js文件。

**2. es**提案的import()

推荐使用这种方式(需要webpack > 2.4)

**3. webpack**提供的require.ensure()

vue-router配置路由，使用webpack的require.ensure技术，也可以实现按需加载。 

这种情况下，多个路由指定相同的chunkName，会合并打包成一个js文件。

**第三类：提升用户体验
骨架屏**  (https://blog.csdn.net/z2516305651/article/details/94381214)

**骨架屏**  (https://blog.csdn.net/z2516305651/article/details/94381214)

骨架屏可理解为页面加载前的简单呈现版本，当页面加载完成，骨架屏各个占位区域被实际资源替换，可让用户觉得内容正在加载即将呈现，体验更加流畅。

loading  vue-skeleton-webpack-plugin     vue-config.js

**Pwa**  **缓存**
**Shell**   在h5外面加的壳

**Shell**   在h5外面加的壳

**第四类**  **SEO**

 **预渲染**   如果网络环境非常不好，可能出现白屏。如果数据基本不会变，可以使用死数据   通过插件来实现
   SSR  

   **SSR**  

**第五类**  **从后端角度**

缓存  压缩   http

**vue**   **项目常用优化手段**
**1**、 打包优化

·        提取组件的 CSS 到单独到文件

·        屏蔽 sourceMap

·        开启 gzip 压缩

·        公共库使用cdn外链

·        打包vender时不打包vue、vuex、vue-router、axios等，换用国内的 bootcdn、unpkg 直接引入到根目录的 index.html 中。并把上述文件配置在externals中。

**2**、**源码优化**

·        template

·        不要在模板里面写过多表达式

·        v-for 增加 key

·        v-show、v-if 的使用

·        善用 v-once

·        图片资源按需加载（vue-lazyload）

·        善于运用事件代理

·        script

·        在created钩子里面请求数据

·        Promise.all() 并发请求

·        使用 Object.freeze() 来取消 Observer观察

·        减少watch的数据，慎用 deep watch

·        善用 web Storage（sessionStorage、localStorage）

·        组件缓存（keep-alive）

·        第三方库按需加载（不用加载整个库）

·        路由组件懒加载 import()

**3**、**用户体验优化**

·        fastclick 防止300ms延迟

·        菊花loading

·        骨架屏加载

·        首屏直出

·        服务端渲染（SSR）

 