### 一、vue的优点是什么?

a.低耦合。视图（View）可以独立于Model变化和修改，一个ViewModel可以绑定到不同的"View"上，当View变化的时候Model可以不变，当Model变化的时候View也可以不变。

b.可重用性。你可以把一些视图逻辑放在一个ViewModel里面，让很多view重用这段视图逻辑。

c.独立开发。开发人员可以专注于业务逻辑和数据的开发（ViewModel），设计人员可以专注于页面设计。

d.可测试。界面素来是比较难于测试的，而现在测试可以针对ViewModel来写。

### 二、组件之间的传值通信？

1.子组件在props中创建一个属性，用来接收父组件传过来的值；

2.在父组件中注册子组件；

3.在子组件标签中添加子组件props中创建的属性；

4.把需要传给子组件的值赋给该属性。

子组件向父组件传值：

1.子组件中需要以某种方式（如点击事件）的方法来触发一个自定义的事件；

2.将需要传的值作为$emit的第二个参数，该值将作为实参传给响应事件的方法；

3.在父组件中注册子组件并在子组件标签上绑定自定义事件的监听。

 

### 三、组件中 data 为什么是函数

为什么组件中的 data 必须是一个函数，然后 return 一个对象，而 new Vue 实例里，data 可以直接是一个对象？

因为组件是用来复用的，JS 里对象是引用关系，这样作用域没有隔离，而 new Vue 的实例，是不会被复用的，因此不存在引用对象的问题

### 四、计算属性和 watch 的区别

计算属性是自动监听依赖值的变化，从而动态返回内容，监听是一个过程，在监听的值变化时，可以触发一个回调，并做一些事情。

所以区别来源于用法，只是需要动态值，那就用计算属性；需要知道值的改变后执行业务逻辑，

computed可以依赖其他computed，甚至是其他组件的data

 

总结

当有一些数据需要随着另外一些数据变化时，建议使用computed。

当有一个通用的响应数据变化的时候，要执行一些业务逻辑或异步操作的时候建议使用watch

### 五、vue中 key 值的作用？

当 Vue.js 用 v-for 正在更新已渲染过的元素列表时，它默认用“就地复用”策略。如果数据项的顺序被改变，Vue 将不会移动 DOM 元素来匹配数据项的顺序， 而是简单复用此处每个元素，并且确保它在特定索引下显示已被渲染过的每个元素。key的作用主要是为了高效的更新虚拟DOM。

### 六、vuex

vuex是一个专门为vue.js设计的集中式状态管理架构。我把它理解为在data中的属性需要共享给其他vue组件使用的部分，就叫做状态。简单的说就是data中需要共用的属性。如果没有vuex 请求到的数据在页面刷新后就必须再请求一次，但是有了vuex就可以把这些数据当做状态保存到vuex中，在中大型项目中有很多共用的数据，就可以用vuex。比如单页应用中，组件之间的状态。音乐播放、登录状态、加入购物车就可以使用。

### 七、vuex的store有几个属性值？它们的作用是什么？

state:存贮公共数据的地方

Getters：获取公共数据的地方

mutations：放的是同步的操作和reducer有点像 通过store的commit方法来让mutations执行

action：放的是异步的操作 通过dispatch的方法让action里面的方法执行

context是store的一个副本

 

Vuex就是提供一个仓库，store仓库里面放了很多对象其中state即使数据源存放地

### 八、slot插槽

**匿名插槽**

当子组件模板只有一个没有属性的插槽时，父组件传入的整个内容片段将插入到插槽所在的 DOM 位置，并替换掉插槽标签本身。

最初在 <slot> 标签中的任何内容都被视为备用内容。备用内容在子组件的作用域内编译，并且只有在宿主元素为空，且没有要插入的内容时才显示备用内容。

 

**具名插槽**

solt元素可以用一个特殊的特性name来进一步配置如何分发内容。多个插槽可以有不同的名字。

这样可以将父组件模板中 slot 位置，和子组件 slot 元素产生关联，便于插槽内容对应传递

 

**作用域插槽****scoped slots**

可以访问组件内部数据的可复用插槽(reusable slot)

在父级中，具有特殊特性 slot-scope 的<template> 元素必须存在，表示它是作用域插槽的模板。slot-scope 的值将被用作一个临时变量名，此变量接收从子组件传递过来的 prop 对象。

### 九、$route和$router的区别

$route是“路由信息对象”，包括path，params，hash，query，fullPath，matched，name等路由信息参数。而$router是“路由实例”对象包括了路由的跳转方法，钩子函数等。

### 十、vue-router路由有几种模式？说说它们的区别？

共有两种模式

hash: 使用变更hash不会刷新页面的特性, 来变更路由, 做到单页面无刷新

history: 使用html5的history方法, 不支持老旧浏览器, 但是如果要部署到服务器的话, 需要在服务器上配置相应的正向代理跳转, 否则拷贝的链接会打不开

默认为 hash 模式，在 VueRouter 实例中添加 mode 属性并设值为 'history' 更改为 history 模式，此模式基于 html5

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 